Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo le funzione variabili e anonime.
Che cos'è una funzione variabile o una funzione variabile?
È una funzione che viene assegnata ad una variabile, una funzione anonima, una clausola come si chiama
e poi viene eseguita chiamando, chiamando, eseguendo questa variabile.
Vediamo subito un esempio.
Così lo capite.
Allora supponiamo che abbiamo la variabile somma.
Scriviamo poi function.
Questa funzione anonima in cui non ha un nome per quello si chiama anonima.
Ma attenzione, la prima cosa che vi segnalo subito è che anche se scrivete una funzione, una funzione
qua, non essendo una funzione, è una clausola che viene assegnata a questa variabile.
Bisogna mettere il punto e virgola.
Se noi eseguiamo il codice, allora quando non metto niente qui è dell'ultima riga.
Come vi dicevo prima della chiusura di PHP non è obbligatorio mettere il punto e virgola e non abbiamo
alcun errore, ma se continuiamo a scrivere vediamo.
Testuale.
Tre Ci segnala subito l'errore perché?
Perché qua non abbiamo la virgola.
Questo è una variabile e dopo la definizione di una variabile o l'assegnazione di un valore a una variabile
si mette il punto e virgola.
Invece ci possiamo confondere perché vediamo che qui c'è il costrutto di una funzione e quando definiamo
una funzione non serve il punto e virgola dopo la funzione.
Invece qui è una variabile, una funzione variabile.
Allora come eseguiamo questa funzione?
Facciamo subito un test, mettiamo due parametri e facciamo eco di tre più quattro.
Così la proviamo.
Chiamiamo somma.
Scusate, qui non bisogna mettere i parametri.
Vale uno, però va il due e qui sommiamo questi parametri e chiamiamo somma.
E passiamo 2,3 ad esempio.
Così vedete che ci fa la somma, la chiamiamo come una funzione normale.
Però invece che mettere il nome della funzione che qui non ce l'abbiamo.
Quindi se io metto un test qui che ci dà un errore the string, perché non possiamo mettere il nome,
dobbiamo chiamarla attraverso la variabile.
In realtà PHP all'interno istanza è una classe di nome Cloutier, una classe interna sua e assegna a
questa variabile somma un'istanza della classe closure.
E quando noi eseguiamo la chiamata mettendo le parentesi tonde, passando eventuali parametri, allora
la funzione viene chiamata.
Adesso vi indico subito una delle differenze tra una funzione normale e una funzione variabile.
Con una funzione normale noi potevamo chiamare la funzione anche prima della definizione.
Invece con una funzione variabile questo non è possibile.
Quindi se io chiamo la funzione qui c da che?
Innanzitutto che la variabile somma non è definita e poi ci dice che la funzione deve avere una stringa
come no nome, perché non riesce a trovare una funzione che si chiami somma e non la trova.
E ci da questo errore?
Perché?
Perché la definizione di questa variabile c'è dopo?
Se noi mettiamo così function somma e chiamiamo qua somma senza il dollaro, allora così funziona.
Invece.
Così facendo una funzione variabile non possiamo chiamare la perché la variabile non esiste.
L'istanza che crea PHP di Cloutier e gliela assegna.
Questa variabile ancora non è stata staccata, quindi non la posso chiamare.
Ecco una delle differenze.
Queste funzioni anonime si possono utilizzare così si può passare ad esempio a un'altra funzione.
Supponiamo che abbiamo una funzione test per testare questa funzione e che riceve una variabile.
Mettiamo Fang come nome la variabile e io posso eseguire questa funzione all'interno.
Quindi faccio funk che è il nome parametro dato e metto i valori, mettiamo 05:05 e quindi se io chiamo
test test e li passo somma, lui all'interno esegue questa funzione e vedete che funziona.
Dieci.
Per esempio io e in prossima elezione vediamo che possiamo passare il tipo di parametro che che mi aspetto.
In questa funzione posso dire che mi aspetto una clausola ok e vedete che funziona.
Invece se io le passo, per esempio, un numero mi dà un errore.
Ok, perché deve essere un'istanza di closure e closure.
Deve essere una funzione oppure una clausola, come abbiamo visto qua.
Ma questo è il tipo di argomento, lo vedremo nelle prossime elezioni, quindi vi volevo dire che si
può passare come una funzione normale.
Si può.
Come un argomento, un'altra funzione ed essere anche richiamata.
Ecco qua una funzione variabile, ma allo stesso tempo una funzione anonima perché non ha un nome.
Le funzioni anonima si possono utilizzare, ad esempio, in tante funzioni di array, dove si aspetta
che ci sia una funzione di callback, per esempio le l'array UOC, l'array map.
Ad esempio, se proviamo a fare array UOC.
E gli passiamo un array, visto che il box aspetta un array e poi una funzione che processi l'array
e la l'array deve essere passato per riferimento mettiamo una variabile hard che sia l'array e l'inizializzazione
con dei valori.
Esempio due, quattro, sei e questa funzione?
Facciamo un modulo in modo tale che ritorni i valori.
Una funzione che ritorni il doppio di ogni argomento.
Quindi come lo possiamo fare?
Lo possiamo fare in due modi.
Possiamo fare array wok e mettiamo come primo parametro l'array, poi la funzione.
E qui una funzione che processi.
Ogni argomento dell'array e in questo caso possiamo utilizzare la funzione anonima.
Così gliela mettiamo qui e abbiamo la funzione anonima.
Già pronta la funzione anonima.
Mettiamo l'argomento che riceve in questo caso le diciamo per esempio Val e facciamo l'eco di Wall per
due.
Ad esempio.
Così abbiamo un risultato del valore raddoppiato e qui vediamo quattro, otto, dodici.
Certo, se vogliamo vedere uno sotto l'altro possiamo mettere un breaking.
In questo caso mettiamo le tonde perché altrimenti cerca di concatenare un'espressione non valida e
abbiamo quattro, 08:12.
Se volessimo modificare, come avevamo visto, una funzione wok i valori, allora basta mettere la persona
davanti al valore e fare e scrivere che vale uguale a vale per due.
Ok?
Quindi se poi facciamo il dump di Har vediamo che i valori sono duplicate quattro, 08:12, ma questa
funzione anonima possiamo farla anche diventare una funzione variabile.
Possiamo prendere tutta questa funzione qui?
Ok, la mettiamo in una variabile, la chiamiamo double, ad esempio.
Che vuol dire che pubblicherà?
E qui semplicemente ricordatevi sempre punto e virgola.
Passiamo la funzione table.
Adesso verifichiamo.
E il risultato è lo stesso.
Perché?
Perché la funzione Arawak si aspetta come secondo argomento una funzione, una collaborazione in PHP,
cioè una roba che possa essere chiamata in questo caso una funzione variabile.
E una collabora perché è un'istanza di clausole.
Può essere una funzione anonima, come l'abbiamo visto qui in tutti e due i modi funzionano.
Quindi quando utilizzare queste funzioni anonime, io vi suggerisco di utilizzarle quando sono delle
funzione usa e getta, nel senso che se queste funzioni non verranno utilizzate altrove.
Ma vi serve proprio così inline per processare un array?
Per fare un compito specifico per quelle per quella routine, allora conviene fare una funzione anonima.
Se invece pensate che questa funzione verrà utilizzata in altre parti del codice che può essere riciclabile,
allora conviene utilizzare una funzione vera e propria che possa essere accessibile altrove.
A questo punto basta mettere qui function table.
In modo tale che sia accessibile da dovunque la chiamano il file.
Togliamo la variabile e in questo caso li passiamo.
Il nome della funzione ok lo possiamo usare così.
E funziona lo stesso posto.
In questo caso non posso fare così.
Ok, perché?
Perché PHP pensa che è una costante?
Quindi se vogliamo passa una funzione che non è anonima che non una funzione variabile.
Allora li mettiamo così perché in questo modo PHP sa che deve chiamano funzione globale.
Nel caso fosse una classe lo vedremo quando studieremo le classi nella parte avanzata del corso.
Allora si passa un array dove si indica qual è la classe o l'istanza della classe e quale poi il metodo
da chiamare.
In questo caso una funzione globale.
Passiamo al nome della funzione da richiamare tra apici o virgolette.
Ed ecco qua, come avete visto, che funziona allo stesso modo.
Va bene.
Questo è il riassunto delle funzioni variabili, quindi posso assegnare una funzione anonima a una variabile.
In realtà sto assegnando un'istanza della classe Claudio or in PHP.
Poi questa funzione la posso chiamare come se chiamasse una funzione, ma utilizzando il nome della
variabile poi le tonde non la posso chiamare prima della sua definizione.
Perché una variabile, una funzione variabile posso utilizzare una funzione anonima all'interno di un'altra
funzione che si aspetta una funzione chiama, richiamabile, collaborare oppure passare una funzione
variabile e, se posso, una funzione normale come si è sempre fatto, allora si passa il nome, la
funzione tra apici o virgolette.
Va bene ragazzi, io vi saluto e alla prossima lezione.
Ciao.